# Low level programming
Низкоуровневое программирование — один из предметов, познакомивших меня поближе
с такими вещами как низкоуровневые системы, ассемблер, как всё это работает
за пределом красивых интерфейсов.  
Курс состоял из 8 лабораторных работ, предложенных в замечательной книге
Igor Zhirkov - Low-Level Programming: C, Assembly, and Program Execution on Intel® 64 Architecture

[lab1](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab1) -
В данной работе отсутствует самое главное — программа для запуска тестов.
Идея этой лабораторной — научить неопытных студентов написанию не слишком сложных программ для 
работы со строками

[lab2](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab2) -
Данная работа уже интереснее. Здесь мы пишем Compile-time Linked list на ассемблере.
Тут мы уже используем нашу "библиотеку" которую мы написали, и свои знания в работе препроцессора
(И соответственно сами всё компилируем, поэтому тут уже пишем свои make-файлы)

[lab3](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab3) -
Данная лабораторная работа немного странная. Мы по-сути показываем то, что мы умеем набирать команды
на си, чтобы они превращались в правильно компилируемый код.

[lab4-5](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab4-5) -
Здесь содержатся работы 4 и 5, т.к. они связаны между собой. 4 лабораторная работа
заключалась в том, что мы напишем свой Linked list, а в 5 мы напишем функции высшего порядка,
как например - map, foreach, iterate, serialize, deserialize

[lab6](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab6) -
Данная работа уже была интересной. Надо было правильно распарсить картинку в формате `.bmp`
и повернуть её на 90 градусов. Но эта задача предлагала доп. условие в виде написания алгоритма, чтобы
он поворачивал картинку на любое указанное число градусов, что и было сделано мной

[lab7](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab7) - 
В данной работе мы писали свой собственный аллокатор памяти. По идее, он получился достаточно плохим, т.к.
на любой вызов вызывает mmap, чего обычный malloc не делает.
(Я смотрел исходники, он чаще всего просто двигает указатель s_brk, и только при больших значениях вызывает mmap)
Но аллокатор работает, и вроде как им и вправду можно пользоваться.

[lab8](https://github.com/Zelourses/University-labs/tree/master/LowLevelProgramming/lab8) -
Комплексная работа, в которой используя скелет 6 лабораторной работы мы накладываем эффект сепия на картину.
Всё бы ничего, вот только мы должны сделать это и как обычным Си кодом, так и ассемблером, используя SSE инструкции
Из-за моего неоптимального решения, при работе кода на ассемблере, случаются частые cache-miss,
так ещё SSE можно заменить теми же AVX, чтобы получить ещё больший прирост производительности.
Из-за чего при ключе `-O3` код на си с лёгкостью опережает код, написанный на ассемблере.